Moelo conceptual:


1.-Estudiante:

id_estudiante
nombre
apellido
fecha_nacimiento
direccion
telefono

2. Profesor

id_profesor
nombre
apellido
asignatura
telefono
email

3. Curso

id_curso
nombre_curso
id_profesor
anio_escolar
año escolar

4. Clase

id_clase
id_estudiante
fecha
hora

5. Matricula

id_matricula
id_estudiante
anio_escolar
estado
fecha_matricula

6. Asignaturas

id_asignatura
nombre
descripcion

7. Asistencia

id_asistencia
id_estudiante
id_clase
fecha
estado

Las relaciones:

1-Estudiantes y Matriculas
Un estudiante puede estar matriculado en múltiples cursos, lo que establece una relación de uno a muchos (1:N) entre Estudiantes y Matriculas.

2.-Profesores y Clases:
Un profesor puede impartir múltiples clases, lo que establece una relación de uno a muchos (1:N) entre Profesores y Clases.

3.-Curso y Matriculas:
Un curso puede tener múltiples matrículas de estudiantes, lo que establece una relación de uno a muchos (1:N) entre Curso y Matriculas.

4.-Clases y Estudiantes:
Un estudiante puede asistir a múltiples clases, y una clase puede tener múltiples estudiantes, lo que establece una relación de muchos a muchos (N:M) 
entre Clases y Estudiantes.Esta relación puede requerir una tabla intermedia si se desea modelar explícitamente.


Modelo relacional:

https://viewer.diagrams.net/?tags=%7B%7D&lightbox=1&highlight=0000ff&edit=_blank&layers=1&nav=1&dark=auto#G1StXKJuSWczvAoKq5hnbdIERy0t5egIUp
